Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Finansminister Stoltenberg deltar i dag
på EUs finansministermøte i Polen, -
- etter invitasjon fra formannskapet i EU.
Økt toll og finansiering av store
forsvarsinvesteringer sto på dagsorden.
Det er første gang
Norge er med på et slikt EU-møte.
Sveriges finansminister Elisabeth Svantes-
son sier det er viktig at Norge er med nå.
USAs spesialutsending Steve Witkoff har reist
til Russland for å møte president Putin.
Det er venta at de to møtes i dag,
og det blir tredje gangen Witkoff møter Putin.
President Trump har lenge skrytt
av hvor lett det ville være for ham -
- å få til en våpenhvile i Ukraina, men
foreløpig har Putin virka lite interessert.
Sjefen for USAs militærbase
på Grønland har fått sparken.
Oberst Susannah Meyers fortalte sine ansatte
i en intern e-post at hun tok avstand -
- fra kritikken mot Danmark som visepresiden-
ten med under besøket sitt på basen i mars.
Forsvarsdepartementet sier
at handlinger som undergraver -
- kommandolinjer eller president Trump
sin agenda, ikke vil bli tolerert.
36 israelske angrep på Gaza
har drept utelukkende barn og kvinner.
Det sier en talskvinne for
FNs høykommisær for menneskerettigheter.
Hun viser til FNs egne analyser
av nylige israelske angrep på Gaza.
En mann er sikta for grov kroppsskade etter
en voldshendelse i Kristiansand i dag tidlig.
Tre personer, to kvinner og én mann,
ble kjørt til sjukehus med stikkskader -
- etter en voldshendelse på en privat adresse.
Kvinnene er fornærma i saken,
mens mannen er sikta, opplyser politiet.
En mann (64) er dømt til tvungent psykisk
helsevern etter apotekdrapet i Arendal.
Det melder Agderposten. Mannen drepte ei
kvinne i 30-åra på gata i Arendal i april i fjor, -
- da hun var i ferd med å sette opp
et reklameskilt for apoteket hun jobba i.
Han stakk henne til døde med kniv.
Høyesterett skal behandle
saken mot Fosen-aksjonistene.
18 demonstranter som aksjonerte
mot vindkraftutbygginga på Fosen, -
- fikk bøter for å ha okkupert Energidept.
og blokkert Finansdept. i feb. og mars i 2023.
De nekta å vedta bøtene, og saken
gikk til retten. Aksjonistene ble frikjent -
- i tingretten og lagmannsretten, men påtale-
myndigheten anka saken til Høyesterett.
Mange starter påskeferien i dag
og lurer på hvordan været blir.
Nå i palmehelga kan flere steder på
Sør- og Østlandet få opp mot 20 grader, -
- men det blir sterk vind langs kysten.
Senere i uka blir det kaldere og mindre sol.
Lengst nord i landet
får det fineste været onsdag og fredag, -
- men jevnt over
er det Østlandet som blir værvinneren.
Takk for nå. God palmehelg.